Programowanie 
Programowanie zamka szyfrowego AC-B31 odbywa się bezpośrednio z jego klawiatury. Poniższa 
tabela zawiera listę punktów menu programowania oraz fabryczne ustawienia kodów: 
Wartość fabryczna Opis Punkt w menu 
2580 Kod Testowy 1 1 
0852 Kod Testowy 2 2 
1234 Kod Programowania 3 
3838 Kod zmiany trybu pracy Normalny/Uprzywilejowany 4 
Brak Kodu zmiany trybu pracy Normalny/Otwarty 5 
0004 Czas otwarcia drzwi 6 
 Dodanie kodu użytkownika 7 
 Usunięcie kodu użytkownika 8 
 Przywrócenie ustawień fabrycznych 0 
 
 
Wejście do Trybu Programowania: 
Wciśnij i przytrzymaj przez 2 sekundy przycisk #. Dioda „Mode” 
zgaśnie, dioda „Door” zapali się na czerwono. 
Wprowadź czterocyfrowy Kod Programowania.  
Po wprowadzeniu Kodu Programowania dioda „Door” zapali się na 
zielono – jesteś w trybie programowania. 
 
Wyjście z Trybu Programowania: 
Aby w dowolnym momencie wyjść z trybu programowania wciśnij  
i przytrzymaj przez 2 sekundy przycisk #. Usłyszysz trzy krótkie 
sygnały dźwiękowe, dioda „Door” zgaśnie, a dioda „Mode”  
zapali się na zielono – zamek wróci do Trybu Normalnego. 
 
Wyjście z Trybu Programowania może nastąpić również w przypadku wprowadzenia błędnych 
danych. 
 
Jeśli w trybie programowania przez 60 sekund nie zostanie naciśnięty żaden przycisk, zamek 
automatycznie wyjdzie z Trybu Programowania do Trybu Normalnego. 
 
W niektórych punktach menu programowania również krótkie wciśnięcie przycisku # może 
spowodować wyjście z Trybu Programowania do Trybu Normalnego. 
 
 
 
 
AC-B31 
Zmiana Kodu Testowego 1: 
Kod Testowy 1 służy do celów serwisowych – sprawdzania działania zamka w trakcie instalacji lub 
konserwacji. Fabryczny Kod Testowy 1 to 2580. Po wprowadzeniu pierwszego kodu użytkownika 
Kod Testowy 1 zostaje usunięty, ale można go ponownie wprowadzić w sposób następujący: 
Wejdź do Trybu Programowania  
Wciśnij przycisk 1 – dioda „Mode” zapali się na czerwono  
Wprowadź nowy czterocyfrowy Kod Testowy 1  
Usłyszysz trzy krótkie sygnały dźwiękowe, dioda „Door” 
zgaśnie, a dioda „Mode” zapali się na zielono – zamek wróci 
do Trybu Normalnego. 
Uwaga: - Kod Testowy 1 nie działa w Trybie Uprzywilejowanym - Wprowadzenie kodu 0000 spowoduje usunięcie Kodu Testowego 1 
Zmiana Kodu Testowego 2: 
Kod Testowy 2 służy do celów serwisowych – sprawdzania działania zamka w trakcie instalacji lub 
konserwacji. Fabryczny Kod Testowy 2 to 0852. Po wprowadzeniu pierwszego kodu użytkownika 
Kod Testowy 2 zostaje usunięty, ale można go ponownie wprowadzić w sposób następujący: 
Wejdź do Trybu Programowania  
Wciśnij przycisk 2 – dioda „Mode” zapali się na pomarańczowo  
Wprowadź nowy czterocyfrowy Kod Testowy 2  
Usłyszysz trzy krótkie sygnały dźwiękowe, dioda „Door” 
zgaśnie, a dioda „Mode” zapali się na zielono – zamek wróci 
do Trybu Normalnego. 
Uwaga: - Kod Testowy 2 nie działa w Trybie Uprzywilejowanym - Wprowadzenie kodu 0000 spowoduje usunięcie Kodu Testowego 2 
Zmiana Kodu Programowania: 
Wejdź do Trybu Programowania  
Wciśnij przycisk 3 – dioda „Mode” zapali się na zielono  
Wprowadź nowy czterocyfrowy Kod Programowania  
Usłyszysz trzy krótkie sygnały dźwiękowe, dioda „Door” 
zgaśnie, a dioda „Mode” zapali się na zielono – zamek wróci 
do Trybu Normalnego. 
Uwaga: Kodu Programowania nie można usunąć i nie może on mieć wartości 0000 
Strona 10  
 
AC-B31 
Zmiana kodu zmiany trybu pracy Normalny/Uprzywilejowany: 
Wejdź do Trybu Programowania  
Wciśnij przycisk 4 – dioda „Mode” zacznie migać na czerwono 
Wprowadź nowy kod zmiany trybu Normalny/Uprzywilejowany 
Usłyszysz trzy krótkie sygnały dźwiękowe, dioda „Door” 
zgaśnie a dioda „Mode” zapali się na zielono – zamek wróci 
do Trybu Normalnego. 
Zmiana kodu zmiany trybu pracy Normalny/Otwarty: 
Wejdź do Trybu Programowania. 
Wciśnij przycisk 5 – dioda „Mode” zacznie migać na pomarańczowo  
W zależności od sposobu zaprogramowania kodu możliwe są cztery opcje działania Trybu 
Otwartego oraz funkcji gongu: 
a) Tryb Otwarty zabroniony – gong zabroniony 
b) Tryb Otwarty zabroniony – gong zezwolony 
c) Tryb Otwarty zezwolony – gong zabroniony 
d) Tryb Otwarty zezwolony – gong zezwolony 
a) Aby zabronić Trybu Otwartego oraz gongu: 
Wprowadź czterocyfrowy kod 0000. 
b) Aby zabronić Trybu Otwartego oraz zezwolić na gong: 
Wprowadź czterocyfrowy kod 0001. 
c) Aby zezwolić na Tryb Otwarty oraz zabronić gongu: 
Wprowadź czterocyfrowy kod zakończony cyfrą 0.  
d) Aby zezwolić na Tryb Otwarty oraz gong:  
Wprowadź czterocyfrowy kod zakończony cyfrą różną od 0.  
Usłyszysz trzy krótkie sygnały dźwiękowe, dioda „Door” 
zgaśnie, a dioda „Mode” zapali się na zielono – zamek wróci 
do Trybu Normalnego. 
Strona 11  
 
AC-B31 
Programowanie trybu Fail Safe/Fail Secure, czasu syreny przy alarmie sabotażowym oraz 
czasu otwarcia drzwi: 
Wejdź do Trybu Programowania 
Wciśnij przycisk 6 – dioda „Mode” zacznie migać na zielono 
Wprowadź cztery cyfry definiujące poniższe parametry: 
Pierwsza cyfra = tryb pracy elektrozamka 
0 = Fail Secure 
1 = Fail Safe 
Druga cyfra = czas syreny przy alarmie sabotażowym, 1 ÷ 9minut 
Trzecia i czwarta cyfra = czas otwarcia drzwi 
01 ÷ 99 sekund 
Usłyszysz trzy krótkie sygnały dźwiękowe, dioda „Door” 
zgaśnie, a dioda „Mode” zapali się na zielono – zamek wróci 
do Trybu Normalnego. 
Uwaga:  
W trybie Fail Secure zamek szyfrowy w chwili otwarcia drzwi podaje napięcie +12V na wyjście 
sterujące elektrozamkiem, a zabiera je gdy drzwi mają być zamknięte. Tryb ten stosuje się do 
sterowania elektrozaczepem standardowym. 
W trybie Fail Safe zamek szyfrowy w chwili otwarcia drzwi zabiera napięcie +12V z wyjścia 
sterującego elektrozamkiem, a podaje je gdy drzwi mają być zamknięte. Tryb ten stosuje się do 
sterowania elektrozaczepem rewersyjnym lub zworą elektromagnetyczną. 
Strona 12  
 
AC-B31 
Tworzenie użytkowników 
Kody podstawowe: 
 Kody podstawowe mogą być programowane tylko dla tych użytkowników, którzy nie mieli wcześniej 
zaprogramowanego kodu podstawowego 
 Kody podstawowe nie mogą się powtarzać - każdy użytkownik musi mieć inny kod podstawowy 
 Kody podstawowe nie mogą być takie same jak inne kody systemowe – np. Kody Testowe, kody 
zmiany trybu pracy 
 Użytkownicy, którzy mają zaprogramowany tylko kod podstawowy to Użytkownicy Normalni - mają 
oni dostęp do drzwi tylko w Trybie Normalnym 
Kody dodatkowe: 
 Kody dodatkowe mogą zostać zaprogramowane tylko dla tych użytkowników, którzy mają już 
zaprogramowany kod podstawowy, a nie mają zaprogramowanego kodu dodatkowego 
 Kody dodatkowe mogą się powtarzać wielokrotnie – kilku lub wszyscy użytkownicy mogą mieć ten 
sam kod dodatkowy 
 Kody dodatkowe nie mogą być takie same jak inne kody systemowe – np. Kody Testowe, kody 
zmiany trybu pracy 
 Użytkownicy, którzy mają zaprogramowany kod dodatkowy to Użytkownicy Uprzywilejowani - mają 
oni dostęp do drzwi we wszystkich trybach pracy 
Programowanie kodów podstawowych i dodatkowych: 
Istnieją dwie metody programowania kodów – standardowa oraz z wyszukiwaniem kodów. 
Metodę standardową stosujemy wtedy, gdy znamy numer użytkownika, którego kod chcemy 
zaprogramować. Metoda ta pozwala na zaprogramowanie obydwu kodów – podstawowego 
i dodatkowego. 
Metodę z wyszukiwaniem kodów stosuje się do programowania kodu dodatkowego w sytuacji gdy nie 
znamy numeru użytkownika, ale znamy jego kod podstawowy – czyli ma ona zastosowanie tylko dla 
tych użytkowników, którzy mają już zaprogramowany kod podstawowy, a nie mają zaprogramowanego 
kodu dodatkowego. 
Strona 13  
 
AC-B31 
Programowanie kodów podstawowych i dodatkowych metodą standardową: 
Wejdź do trybu programowania 
Wciśnij przycisk 7 – dioda „Door” zapali się na pomarańczowo  
Wprowadź trzycyfrowy numer użytkownika w przedziale 000 ÷ 500  
 Jeśli użytkownik o wybranym numerze nie ma zaprogramowanego 
kodu podstawowego, dioda „Mode” zacznie migać na zielono –  
oznacza to, że zamek czeka na wprowadzenie kodu podstawowego 
 Jeśli użytkownik o wybranym numerze ma zaprogramowany 
kod podstawowy, a nie ma kodu dodatkowego, dioda „Mode”  
zacznie migać na czerwono – zamek czeka na wprowadzenie 
kodu dodatkowego 
 Jeśli użytkownik o wybranym numerze ma zaprogramowane 
obydwa kody – usłyszysz długi sygnał dźwiękowy i zamek  
przejdzie do trybu normalnego 
Wprowadź czterocyfrowy kod, który ma być kodem podstawowym  
lub dodatkowym dla tego użytkownika 
Jeśli wprowadzony kod zostanie przyjęty, dioda „Mode” przestanie migać – zamek będzie oczekiwał na 
wprowadzenie kolejnego numeru użytkownika. Możesz teraz wprowadzić inny numer użytkownika lub 
wcisnąć przycisk # aby przejść do następnego użytkownika. Jeśli nie chcesz dodawać kolejnego 
użytkownika, wciśnij i przytrzymaj przycisk # przez 2 sekundy – zamek przejdzie do trybu normalnego. 
Programowanie kodów dodatkowych metodą z wyszukiwaniem kodów: 
Wejdź do trybu programowania 
Wciśnij przycisk 7 – dioda „Door” zapali się na pomarańczowo 
Wprowadź trzycyfrowy numer użytkownika 000 – dioda „Door” zacznie 
migać na pomarańczowo. Teraz zamek czeka na wprowadzenie kodu 
podstawowego użytkownika, któremu chcesz dodać kod dodatkowy 
Wprowadź czterocyfrowy kod podstawowy użytkownika, któremu chcesz 
dodać kod dodatkowy – dioda „Mode” zacznie migać na czerwono. 
Jeśli wprowadzony kod podstawowy nie istnieje, usłyszysz długi sygnał 
dźwiękowy i zamek będzie oczekiwał na ponowne wprowadzenie kodu 
Wprowadź czterocyfrowy kod dodatkowy dla wybranego użytkownika 
Jeśli kod dodatkowy zostanie przyjęty usłyszysz 3 krótkie sygnały dźwiękowe i zamek przejdzie do 
trybu normalnego. Jeśli kod dodatkowy nie zostanie przyjęty, usłyszysz długi sygnał dźwiękowy i zamek 
będzie oczekiwał na ponowne wprowadzenie kodu dodatkowego. 
Strona 14  
 
AC-B31 
Usuwanie użytkowników 
Usuwanie użytkowników podobnie jak ich tworzenie może zostać przeprowadzone metodą 
standardową lub z wyszukiwaniem kodów. Usunięcie użytkownika powoduje skasowanie  
obydwu jego kodów – podstawowego i dodatkowego. 
Usuwanie kodów podstawowych i dodatkowych metodą standardową: 
Wejdź do trybu programowania 
Wciśnij przycisk 8 – dioda „Mode” zapali się na czerwono,  
a dioda „Door” na pomarańczowo 
Wprowadź trzycyfrowy numer użytkownika, którego chcesz usunąć  
Dioda „Mode” zacznie migać na czerwono – teraz zamek oczekuje na  
wprowadzenie Kodu Programowania w celu zatwierdzenia usunięcia  
użytkownika. Jeśli użytkownik o danym numerze nie istnieje, usłyszysz 
długi sygnał dźwiękowy i zamek przejdzie do Trybu Normalnego 
Wprowadź Kod Programowania aby zatwierdzić usunięcie użytkownika 
Po wprowadzeniu Kodu Programowania użytkownik zostanie usunięty, a zamek przejdzie do Trybu 
Normalnego. Jeśli Kod Programowania będzie błędny, zamek przejdzie do Trybu Normalnego bez 
usuwania użytkownika. 
Usuwanie kodów podstawowych i dodatkowych metodą z wyszukiwaniem kodów: 
Wejdź do trybu programowania 
Wciśnij przycisk 8 – dioda „Mode” zapali się na czerwono, 
a dioda „Door” na pomarańczowo 
Wprowadź trzycyfrowy numer użytkownika 000 – dioda „Door” zacznie 
migać na pomarańczowo. Teraz zamek czeka na wprowadzenie 
kodu podstawowego użytkownika, którego chcesz usunąć 
Wprowadź czterocyfrowy kod podstawowy użytkownika, którego chcesz 
usunąć – dioda „Mode” zacznie migać na czerwono. Jeśli wprowadzony 
kod podstawowy nie istnieje, usłyszysz długi sygnał dźwiękowy i zamek 
będzie oczekiwał na ponowne wprowadzenie kodu podstawowego. 
Wprowadź Kod Programowania aby zatwierdzić usunięcie użytkownika 
Po wprowadzeniu Kodu Programowania użytkownik zostanie usunięty, a zamek przejdzie do Trybu 
Normalnego. Jeśli Kod Programowania będzie błędny, zamek przejdzie do Trybu Normalnego bez 
usuwania użytkownika. 
Strona 15  
 
AC-B31 
Przywracanie ustawień fabrycznych 
Uwaga: przywrócenie ustawień fabrycznych powoduje usunięcie wszystkich użytkowników oraz 
przywrócenie wszystkich kodów systemowych do stanu fabrycznego. 
Wejdź do trybu programowania 
Wciśnij przycisk 0 – diody „Mode” i „Door” zaczną migać na czerwono  
Wprowadź Kod Programowania aby zatwierdzić 
Po wprowadzeniu Kodu Programowania nastąpi przywrócenie ustawień fabrycznych i zamek przejdzie 
do Trybu Normalnego. Jeśli Kod Programowania będzie błędny, zamek przejdzie do Trybu Normalnego 
przywracania ustawień fabrycznych. 
Odzyskiwanie utraconego Kodu Programowania: 
Odzyskanie Kodu Programowania możliwe jest tylko wtedy, gdy zamek jest w Trybie Normalnym. 
1) Odłącz zasilanie od zamka 
2) Wciśnij przycisk REX 
3) Podłącz z powrotem zasilanie z wciśniętym przyciskiem REX 
4) Zwolnij przycisk REX 
5) Teraz masz 15 sekund na wejście do trybu programowania kodem fabrycznym (1234) 
i zaprogramowanie nowego kodu 
Odzyskiwanie utraconego kodu zmiany trybu pracy Normalny/Uprzywilejowany: 
Jeśli zamek znajduje się w Trybie Uprzywilejowanym i nie posiadasz kodu zmiany trybu pracy 
Normalny/Uprzywilejowany, wykonaj następujące czynności aby go odzyskać: 
1) Odłącz zasilanie od zamka 
2) Wciśnij przycisk REX 
3) Podłącz z powrotem zasilanie z wciśniętym przyciskiem REX 
4) Zwolnij przycisk REX 
5) Teraz masz 15 sekund na zaprogramowanie nowego kodu zmiany trybu pracy 
Normalny/Uprzywilejowany używając kodu fabrycznego (3838)